♪ ♪
안녕, 내 이름은 Geppy Parziale이고, 나는 여기 애플의 기계 학습 엔지니어야.
오늘, 저는 일반적으로 매우 전문적인 작업을 수행하는 데 전문가가 필요한 문제를 해결하기 위해 기계 학습을 사용하는 앱을 만드는 여정을 안내하고 싶습니다.
이 여정은 오픈 소스 기계 학습 모델을 앱에 추가하고 환상적인 새로운 경험을 만드는 방법을 보여줄 수 있는 기회를 제공합니다.
여행 중에, 저는 또한 기계 학습을 사용하여 앱을 구축하기 위해 Apple 개발 생태계에서 사용할 수 있는 많은 도구, 프레임워크 및 API 중 몇 가지를 강조할 것입니다.
앱을 만들 때, 개발자인 당신은 사용자에게 최고의 경험을 가져다 줄 일련의 결정을 거칩니다.
그리고 이것은 응용 프로그램에 기계 학습 기능을 추가할 때도 마찬가지입니다.
개발 중에, 당신은 물어볼 수 있습니다: 이 기능을 구축하기 위해 기계 학습을 사용해야 하나요?
기계 학습 모델을 어떻게 얻을 수 있나요?
그 모델을 Apple 플랫폼과 호환되도록 하려면 어떻게 해야 하나요?
그 모델이 내 특정 사용 사례에 효과가 있을까?
애플 뉴럴 엔진에서 실행되나요?
그러니 이 여행을 함께 해보자.
지하실에 있는 오래된 상자에서 찾은 가족 흑백 사진에 사실적인 색상을 추가할 수 있는 앱을 만들고 싶습니다.
물론, 전문 사진작가는 사진 편집 도구에서 시간을 보내면서 수작업으로 이것을 할 수 있다.
대신, 이 과정을 자동화하고 몇 초 안에 채색을 적용하려면 어떻게 해야 하나요?
이것은 기계 학습을 위한 완벽한 작업인 것 같다.
Apple은 앱에서 ML 기능을 구축하고 통합하는 데 도움이 되는 엄청난 양의 프레임워크와 도구를 제공합니다.
그들은 데이터 처리부터 모델 훈련과 추론에 이르기까지 모든 것을 제공한다.
이 여행을 위해, 나는 그것들 중 몇 개를 사용할 것이다.
하지만 당신이 개발하고 있는 특정 기계 학습 작업에 따라 선택할 수 있는 것이 많다는 것을 기억하세요.
내 앱에서 기계 학습 기능을 개발할 때 사용하는 과정은 일련의 단계를 거친다.
먼저, 나는 과학 출판물이나 전문 웹사이트에서 올바른 기계 학습 모델을 검색한다.
나는 사진 채색을 검색했고, 내가 필요한 것에 사용할 수 있는 컬러라이저라는 모델을 찾았다.
여기 이 모델을 사용하여 얻을 수 있는 채색의 예가 있습니다.
여기 또 하나 있어.
그리고 여기 또 하나 있어. 정말 좋아.
그게 어떻게 작동하는지 보여줄게.
컬러라이저 모델은 입력으로 흑백 이미지를 기대한다.
내가 찾은 파이썬 소스 코드는 모든 RGB 이미지를 LAB 색 공간 이미지로 변환한다.
이 색 공간에는 3개의 채널이 있습니다: 하나는 이미지 밝기 또는 L 채널을 나타내고, 다른 두 개는 색상 구성 요소를 나타냅니다.
밝기가 컬러라이저 모델의 입력이 되는 동안 색상 구성 요소는 폐기됩니다.
그런 다음 모델은 입력 L 채널과 결합하여 결과 이미지에 색상을 제공하는 두 가지 새로운 색상 구성 요소를 추정합니다.
이제 이 모델을 내 앱과 호환되도록 만들 때입니다.
이를 달성하기 위해, 저는 coremltools를 사용하여 원래 PyTorch 모델을 Core ML 형식으로 변환할 수 있습니다.
다음은 PyTorch 모델을 Core ML로 변환하는 데 사용한 간단한 파이썬 스크립트입니다.
먼저, 나는 PyTorch 모델 아키텍처와 가중치를 가져온다.
그리고 나서 나는 수입된 모델을 추적한다.
마지막으로, 나는 PyTorch 모델을 Core ML로 변환하고 저장한다.
모델이 Core ML 형식이 되면, 변환이 올바르게 작동하는지 확인해야 합니다.
나는 coremltools를 사용하여 파이썬에서 직접 그것을 다시 할 수 있다.
그리고 이건 쉬워.
RGB 색 공간으로 이미지를 가져와서 실험실 색 공간으로 변환합니다.
그런 다음 나는 색상 채널에서 가벼움을 분리하고 그것들을 버린다.
나는 Core ML 모델을 사용하여 예측을 실행한다.
그리고 마지막으로, 예상 색상 구성 요소로 입력 밝기를 구성하고 RGB로 변환하세요.
이를 통해 변환된 모델의 기능이 원래 PyTorch 모델의 기능과 일치하는지 확인할 수 있습니다.
나는 이 단계를 모델 검증이라고 부른다.
하지만, 해야 할 또 다른 중요한 점검이 있다.
나는 이 모델이 내 목표 장치에서 충분히 빠르게 실행될 수 있는지 이해해야 한다.
그래서 나는 장치에서 모델을 평가하고 그것이 최고의 사용자 경험을 제공할 수 있는지 확인해야 할 것이다.
현재 Xcode 14에서 사용할 수 있는 새로운 Core ML 성능 보고서는 Core ML 모델의 시간 기반 분석을 수행합니다.
모델을 Xcode로 끌어다 놓고 몇 초 안에 성능 보고서를 만들기만 하면 됩니다.
이 도구를 사용하면 M1과 iPadOS 16이 설치된 iPad Pro에서 예상 예측 시간이 거의 90밀리초라는 것을 알 수 있습니다.
그리고 이것은 내 사진 채색 앱에 완벽하다.
Xcode의 성능 보고서에 대해 더 알고 싶다면, 올해의 세션 "핵심 ML 사용 최적화"를 보는 것이 좋습니다.
따라서 성능 보고서는 모델을 평가하고 최고의 온디바이스 사용자 경험을 제공하는 데 도움이 될 수 있습니다.
이제 제 모델의 기능과 성능에 대해 확신했으니, 제 앱에 통합하겠습니다.
통합 과정은 내가 지금까지 파이썬에서 했던 것과 동일하지만, 이번에는 Xcode와 당신이 익숙한 다른 모든 도구를 사용하여 Swift에서 원활하게 할 수 있습니다.
이제 코어 ML 형식의 모델은 가벼움을 나타내는 단일 채널 이미지를 기대한다는 것을 기억하세요.
그래서 내가 이전에 파이썬에서 했던 것과 비슷하게, 나는 실험실 색 공간을 사용하여 RGB 입력 이미지를 이미지로 변환해야 한다.
나는 이 변환을 여러 가지 방법으로 쓸 수 있다: vImage와 함께 Swift에서 직접, 또는 Metal을 사용하여.
문서를 더 깊이 탐구하면서, 나는 코어 이미지 프레임워크가 이것에 도움이 될 수 있는 무언가를 제공한다는 것을 발견했다.
그래서 RGB를 LAB으로 변환하고 Core ML 모델을 사용하여 예측을 실행하는 방법을 보여드리겠습니다.
다음은 RGB 이미지에서 밝기를 추출하여 Core ML 모델에 전달하는 Swift 코드입니다.
먼저, 나는 RGB 이미지를 LAB으로 변환하고 가벼움을 추출한다.
그런 다음, 나는 가벼움을 CGImage로 변환하고 Core ML 모델에 대한 입력을 준비한다.
마지막으로, 나는 예측을 실행한다.
입력 RGB 이미지에서 L 채널을 추출하려면 먼저 새로운 CIFilter convertRGBtoLab을 사용하여 RGB 이미지를 LAB 이미지로 변환합니다.
가벼움의 값은 0에서 100 사이로 설정됩니다.
그런 다음, 나는 실험실 이미지에 컬러 매트릭스를 곱하고 컬러 채널을 버리고 발신자에게 가벼움을 돌려줍니다.
이제 모델의 출력에서 무슨 일이 일어나는지 분석해 봅시다.
코어 ML 모델은 예상 색상 구성 요소를 포함하는 두 개의 MLShapedArray를 반환합니다.
그래서 예측 후, 나는 두 개의 MLShapedArray를 두 개의 CIImages로 변환한다.
마지막으로, 나는 그것들을 모델 입력 가벼움과 결합한다.
이것은 내가 RGB로 변환하고 반환하는 새로운 LAB 이미지를 생성한다.
두 개의 MLShapedArray를 두 개의 CIImages로 변환하기 위해, 먼저 각 모양의 배열에서 값을 추출합니다.
그런 다음, 두 개의 컬러 채널을 나타내는 두 개의 핵심 이미지를 만들고 반환합니다.
밝기와 예상 색상 채널을 결합하기 위해, 저는 세 개의 채널을 입력으로 사용하고 CIImage를 반환하는 사용자 지정 CIKernel을 사용합니다.
그런 다음, 새로운 CIFilter convertLabToRGB를 사용하여 실험실 이미지를 RGB로 변환하고 발신자에게 반환합니다.
이것은 단일 CIImage에서 두 개의 예상 색상 채널과 밝기를 결합하는 데 사용하는 사용자 지정 CIKernel의 소스 코드입니다.
RGB 이미지를 LAB 이미지로 변환하는 새로운 CI 필터에 대한 자세한 내용은 "Core Image, Metal 및 SwiftUI로 EDR 콘텐츠 표시" 세션을 참조하십시오.
이제 내 앱에서 이 ML 기능의 통합을 완료했으니, 실제로 작동하는 것을 봅시다.
하지만 기다려.
응용 프로그램으로 오래된 가족 사진을 실시간으로 색칠하려면 어떻게 해야 하나요?
나는 그들 각각을 디지털화하고 내 앱에서 가져오는 데 시간을 할애할 수 있다.
더 좋은 생각이 있는 것 같아.
iPad 카메라를 사용하여 이 사진을 스캔하고 실시간으로 색칠하면 어떨까요?
나는 그것이 정말 재미있을 것이라고 생각하며, 나는 이것을 성취하는 데 필요한 모든 것을 가지고 있다.
하지만 먼저, 나는 문제를 해결해야 해.
내 모델은 이미지를 처리하는 데 90밀리초가 필요하다.
내가 비디오를 처리하고 싶다면, 나는 더 빠른 무언가가 필요할 것이다.
원활한 사용자 경험을 위해, 장치 카메라를 최소 30fps로 실행하고 싶습니다.
그것은 카메라가 약 30밀리초마다 프레임을 생산할 것이라는 것을 의미한다.
하지만 모델이 비디오 프레임을 채색하는 데 약 90밀리초가 필요하기 때문에, 나는 각 채색 중에 2개 또는 3개의 프레임을 잃을 것이다.
모델의 총 예측 시간은 아키텍처와 매핑되는 컴퓨팅 단위 작업의 함수이다.
성능 보고서를 다시 보면, 내 모델이 신경 엔진과 CPU의 조합으로 실행되는 총 61개의 작업이 있다는 것을 알 수 있다.
만약 내가 더 빠른 예측 시간을 원한다면, 나는 모델을 바꿔야 할 것이다.
나는 모델의 아키텍처를 실험하고 더 빠를 수 있는 몇 가지 대안을 탐구하기로 결정했다.
그러나, 아키텍처의 변화는 내가 네트워크를 재교육해야 한다는 것을 의미한다.
Apple은 Mac에서 직접 기계 학습 모델을 훈련시킬 수 있는 다양한 솔루션을 제공합니다.
제 경우, 원래 모델이 PyTorch에서 개발되었기 때문에, 저는 Metal에 새로운 PyTorch를 사용하기로 결정했기 때문에 Apple Silicon이 제공하는 엄청난 하드웨어 가속을 활용할 수 있습니다.
Metal으로 가속화된 PyTorch에 대해 더 알고 싶다면, "Accelerate machine learning with Metal" 세션을 확인하세요. 이 변화 때문에 우리의 여정은 한 걸음 물러서야 합니다.
재교육 후, 결과를 Core ML 형식으로 변환하고 검증을 다시 실행해야 합니다.
이번에, 모델 통합은 단순히 이전 모델을 새 모델로 바꾸는 것으로 구성되어 있다.
몇 가지 후보 대체 모델을 재교육한 후, 나는 내 요구 사항을 충족할 모델을 확인했다.
여기 해당 성과 보고서가 있습니다.
그것은 전적으로 신경 엔진에서 실행되며 예측 시간은 이제 비디오에서 작동하는 약 16밀리초이다.
하지만 성과 보고서는 내 앱의 성능의 한 측면만 알려준다.
실제로, 내 앱을 실행한 후, 나는 채색이 내가 예상했던 것만큼 매끄럽지 않다는 것을 즉시 알아차렸다.
그래서 런타임에 내 앱에서 무슨 일이 일어나나요?
그것을 이해하기 위해, 나는 Instruments에서 새로운 Core ML 템플릿을 사용할 수 있다.
코어 ML 추적의 초기 부분을 분석하면서, 모델을 로드한 후, 앱이 예측을 축적한다는 것을 알 수 있다.
그리고 이건 예상치 못한 일이야.
대신, 나는 프레임당 하나의 예측을 할 것으로 예상한다.
추적을 확대하고 첫 번째 예측을 확인하면서, 나는 앱이 첫 번째 예측이 완료되기 전에 두 번째 코어 ML 예측을 요청하는 것을 관찰한다.
여기서, 신경 엔진은 두 번째 요청이 Core ML에 주어질 때 여전히 첫 번째 요청에서 작동하고 있다.
마찬가지로, 세 번째 예측은 여전히 두 번째 예측을 처리하는 동안 시작된다.
네 번의 예측 후에도, 요청과 실행 사이의 지연은 이미 약 20밀리초이다.
대신, 나는 이러한 지연을 피하기 위해 이전 예측이 완료된 경우에만 새로운 예측이 시작되도록 해야 한다.
이 문제를 해결하는 동안, 나는 또한 실수로 카메라 프레임 속도를 원하는 30fps 대신 60fps로 설정했다는 것을 알게 되었다.
이전 예측이 완료된 후 앱이 새 프레임을 처리하는지 확인하고 카메라 프레임 속도를 30fps로 설정한 후, Core ML이 Apple Neural Engine에 단일 예측을 올바르게 발송하고 이제 앱이 원활하게 실행된다는 것을 알 수 있습니다.
그래서 우리는 여행의 끝에 도달했다.
내 오래된 가족 사진에서 앱을 테스트해 보자.
여기 제가 지하실에서 찾은 흑백 사진이 있습니다.
그들은 내가 오래 전에 방문한 이탈리아의 장소 중 일부를 포착한다.
여기 로마 콜로세움의 멋진 사진이 있습니다.
벽과 하늘의 색깔은 매우 현실적이다.
이거 확인해 보자.
여기는 이탈리아 남부의 카스텔 델 몬테이다.
정말 좋아.
그리고 여기는 내 고향인 그로타글리에야.
이 이미지에 색상을 추가하는 것은 많은 추억을 불러일으켰다.
나머지 장면을 흑백으로 유지하면서 사진에만 채색을 적용하고 있습니다.
여기서, 저는 비전 프레임워크에서 사용할 수 있는 직사각형 감지 알고리즘을 활용하고 있습니다.
VNDetectRectangleRequest를 사용하면 장면에서 사진을 분리하고 Colorizer 모델의 입력으로 사용할 수 있습니다.
그리고 이제 내가 요약할게.
우리의 여정 동안, 저는 Apple이 앱의 기계 학습 기능을 준비, 통합 및 평가하기 위해 제공하는 엄청난 양의 프레임워크, API 및 도구를 탐구했습니다.
나는 그것을 해결하기 위해 오픈 소스 기계 학습 모델이 필요한 문제를 식별하는 이 여정을 시작했다.
나는 원하는 기능을 갖춘 오픈 소스 모델을 찾았고 Apple 플랫폼과 호환되도록 만들었다.
나는 새로운 성능 보고서를 사용하여 장치에서 직접 모델 성능을 평가했다.
나는 당신이 익숙한 도구와 프레임워크를 사용하여 내 앱에 모델을 통합했습니다.
악기의 새로운 코어 ML 템플릿을 사용하여 모델을 최적화했습니다.
Apple 도구와 프레임워크를 사용하면 데이터 준비, 교육, 통합 및 최적화에서 Apple 장치 및 플랫폼에서 직접 개발 프로세스의 각 단계를 처리할 수 있습니다.
오늘, 우리는 개발자인 당신이 Apple이 제공하는 프레임워크와 도구로 달성할 수 있는 것의 표면을 긁어 냈습니다.
앱에 기계 학습을 도입하기 위한 추가적인 영감을 주는 아이디어는 이와 연결된 이전 세션을 참조하십시오.
프레임워크와 도구를 탐색하고 시도해 보세요.
소프트웨어와 하드웨어 간의 큰 시너지 효과를 활용하여 기계 학습 기능을 가속화하고 앱의 사용자 경험을 풍부하게 하세요.
좋은 WWDC 되세요, 그리고 도착하세요. ♪ ♪